به نام خدا 
ازمایشگاه سیستم عامل 
استاد اعمی 
عاطفه ارژنگی ۹۷۴۴۰۲۸۱
تمرین ۵
ـــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ
سوال ۱)                                                       git config credentia.helper store 
هنگام اجرای این دستور اولین باری که pushرا اجرا کنید از شما نام کاربری و رمز عبور سوال می شود.\س از ان برای ارتباطات بعدی با مخزن از راه دورنیازی به نام کاربری و رمز عبور نیست .
 git config credential.helper cache <timeout>
اینtimeout parameterتعیین می کند که چه مدا نام کاربری و رمز عبور در حافظه نگهداری شود وپس از مدت زمان مشخص پاک می شود.
سوال۲)
.gitignore
گاهی اوقات پیش می اید که میخواهید گیت از بررسی برخی از فایل هایا فولدرهای پروژه صرف نظر کندوتغییرات انها را نادیده بگیرد و ان ها را دنبال نکند.
git pull
اگر روی کامپیوتر شخصی خودتان کار می کنید و جدیدترین نسخه ی مخزنتان را برای کار کردن می خواهید اخرین نسخه را با این دستور از گیت هاب به روی کامپیوتر خودتان می اورید.
branch
با این دستور مشخص می شود که در کدام شاخه هستید و کدها را از کدام شاخه دریافت می کنید 
.git
همه ی اطلاعات مربوط به نسخه بندی را دارد.
سوال۳)
ابتدا با دستور mkdir ,cat یک پوشه و یک فایل با محتویات دلخواه می سازیم.
سپس دستور(. get init) یک نسخه اولیه از ساختار گیت به صورت مخفی به پوشه شما اضافه می کند.
با دستور(.git add)برای اینکه فایل های پروژه به گیت اضافه شوند .
ذخیره تغییرات روی مخزن محلی گیت با دستور('git commit -m 'massage)
حالا باید ادرس پروژه روی سایت گیت هاب را به پروژه بدهیم (git remote add orgin URL)
و در انتها با این دستور پروژه روی سایت گیت هاب اپلود می شود(git push orgin master) 
سوال۴)
uptime
زمان فعال بودن سرور را مشخص می کند .
uptime -p                                                    
خروجی را مرتب و کوتاه نمایش می دهد.
uptime -s 
می توانید از سرور تاریخ و زمان دریافت کنید.                     


